o presidente Jair bolsonaro negou hoje
que esteja cogitando a possibilidade de
recomendar um Lock Down nacional para
conter o avanço da pandemia a informação
foi publicada por alguns veículos de
imprensa nesta sexta-feira para ele
governadores e prefeitos que tem
restringido a circulação da população
estão humilhando o povo
nós vamos ter problemas que a gente
nunca esperava ter problemas sociais
gravíssimos
E ai meu Deus eu tenho mantido todos os
menos informados que está acontecendo e
ainda culpam a mim como se eu fosse
insensível no tocante à morte
e a fome também mata a depressão tem
causado muito suicídio no Brasil verdade
tá onde é que nós vamos parar
ou será que o governo federal Vai tomar
uma decisão antes que isso aconteça Será
que a população está preparado por uma
ação do governo federal dura tocante a
isso que que é dura
e você paga a liberdade o fogo é para
dar o direito do povo trabalhar não é
ditadura não nos epóxi para agitador da
tempo todo sem desses pegar agora o
terreno fértil para a ditadura é
exatamente a miséria a fome a pobreza
onde homem com necessidade perde a razão
estão esperando o quê
e vai chegar o momento eu gostaria que
não chegasse momento vai acabar chegando
espero que essa ameaçam Supremo Tribunal
Federal de ontem
o quilos de cross fire simplesmente né
em toque de recolher meu deus o que que
é folga recolher só em paz de tanto
ditatoriais só estão aqui aplicando
aquela sensação de estado de sítio
previsto a condição que não passei o
decretar essa difícil o congresso tem
que tem que validar embaixo e
governadores e prefeitos humilhando a
população dizendo tá defendendo a vida
dele ora bolas que defendam a vida você
tão matando as pessoas
e como vimos bolsonaro entrou com uma
ação no Supremo Tribunal Federal para
que a cor que considera
inconstitucionais os decretos entre os
governadores do Distrito Federal de São
Paulo e do Rio Grande do Sul
determinaram a restrição de circulação
para o vice-presidente da República
General Hamilton Mourão a ação proposta
pelo governo ao STF não se trata de
disputa entre o presidente Jair
bolsonaro e os comandantes estaduais Ele
defende que o cidadão Decida se pode
permanecer em casa ou não e não o
governador
E aí tem que ser algo que porta de cada
uma das pessoas agora a gente tem que
lembrar sempre de uma coisa não é o
nosso país a extremamente desigual É
muito confortável o cara que tem um
salário fixo que não vai ser posto para
Rua ele ficar em casa de um home office
mas Josemar é aí que tem que dar todo
dia batalhando por como é que a gente
faz com esses cara aí então a fala do
vice-presidente General Hamilton Mourão
a nosso primeiro tema do programa desta
sexta-feira começa com você Guilherme
Fiúza só variação Fiúza sobre o que
disseram o presidente bolsonaro e o vice
Hamilton Mourão Boa noite Nilza
Oi boa noite Vítor Boa noite Zé Ana
mestre Augusto boa noite a você olha a
gente está assistindo aí uma escalada de
conflitos na que já já ultrapassaram já
transbordaram bastante a questão da
pandemia em si porque o que a gente
assistir a justamente Isso quer dizer a
insistência e o agravamento de medidas
que são medidas autoritárias poderiam né
numa no exercício de lógica poderiam ser
justificáveis no estado em que fossem
eficazes para barrar né uma crise e uma
moléstia não há crise e Dilma dê um
flagelo é Contagioso mas o que a gente
tá vendo são a exacerbar
e são aberrações maior por parte de
governadores e de prefeitos fazendo
Victor espetáculo de autoritarismo é o
prefeito do Rio de Janeiro resolveu
fechar a praia fecha toda a praia se a
gente não estivesse à míngua o cidadão
né à míngua em relação as salvaguardas
que tem o estado de direito que se o
Ministério Público Ministério Público
numa ação muito simples exigiria do
prefeito tô dando o exemplo do rio mas
está acontecendo até de maneiras até
mais severas em outros lugares
e o ministério público no ato muito
simples exigiria a fundamentação do
prefeito para eficácia sanitária dessa
medida eu não vou nem citar o transporte
público é aglomerado vamos supor que o
transporte público não estivesse
aglomerado mesmo assim é evidentemente
que a experiência de corridas da
pandemia no indica que impedir as
pessoas de circularem ao ar livre seja
saudável uma crise de saúde você impede
as pessoas de circularem ao ar livre é
claro que o poder público deveria agir
para organizar para que as pessoas que
não tem tido responsabilidade passassem
a ter né A partir e inclusive de ações
de sanções das forças do Estado sem
nenhum problema essas medidas de fecha
tudo fecha a praia a toque de recolher
elas não tem eficácia mas o problema é
que a população está abandonada
a instituições como o ministério público
e eventualmente judiciário que deveriam
socorrê-los então o Presidente da
República tá fazendo esse papel vai ter
que fazer esse papel Ele foi ao supremo
para arguir a inconstitucionalidade
determinadas medidas né que na letra
fria mesmo dessa Leite foi foi criada
para a pandemia é não não tem
sustentação porque você precisaria
fundamentar científicamente você não
consegue então Presidente agora aí é
para concluir o presidente em
determinado momento a cena é com o uso
da autoridade Federal para garantir o
direito de liberdade do cidadão que está
sendo sequestrado esse direito sendo
sequestrado pelos gestores locais EA
isso é conflito vamos acompanhar para
ver que tipo né de embate será esse
e vamos a Brasília José Maria Trindade é
boa noite Zé
e salve muito boa noite Vítor Boa noite
compadre Augusto boa noite Fiuza E aí
Ana muito boa noite Boa noite a todos
Olha é um debate muito forte aqui no
Congresso Nacional que está acontecendo
aqui a pandemia recrudesceu está
uniforme né atingindo a todos os países
com incidência maior nos estados do sul
é inegável né e o governo federal está
sendo demandado por uma Providência eo
resultado que não pode oferecer
absolutamente nada a não ser vacinas e o
governo tem boas notícias sobre vacinas
a serem apresentadas né o presidente
Jair bolsonaro ele ouviu durante esta
semana vários conselhos várias
abordagens entre essas abordagens um
líder muito próximo do presidente Jair
bolsonaro ele diz o seguinte que o
presidente Jair bolsonaro deveria deixar
a possibilidade ali de fazer um Lock
Down um visor
é porque se a situação piorar ainda mais
pode ser pode ser que no futuro governo
não não tem outra opção E aí ele me
disse olha se começarem a morrer 56 mil
pessoas por dia o governo federal terá
que tomar uma atitude e seria de um Lock
Down Nacional pelo menos impedir o
trânsito entre divisas dos estados e
isso um líder próximo do presidente Jair
bolsonaro falando mas assinando E aí
entenderam os mais apressadinhos que
isso se tratava na verdade de uma ideia
do presidente que estava sendo vazado
ali não foi foi a ideia de um líder
nesta hora todo mundo tem medo nesta
hora todo mundo está vendo Fantasmas né
Foi isso que aconteceu Por isso que o
presidente Jair bolsonaro teve esta
reação com a reação muito dura no
sentido de que não haverá Lock Down
Hello Kitty alguma dúvida Nisso deve ter
ficado convencido ontem depois que nós
transmitimos aqui os pingos nos is a
fala direta ao vivo do presidente Jair
bolsonaro dando em primeira mão de que
ele iria entrar no Supremo Tribunal
Federal contra os estados e municípios
que decretaram Lock Down e foi logo
dizendo Distrito Federal a Bahia eo Rio
Grande do Sul a aqui no coração do Poder
Distrito Federal A situação está
complexa a partir das 10 horas você não
pode mais ficar nas ruas É isso mesmo
você não pode ficar nas ruas são
montadas Barreiras seu carro é parado e
multa de r$ 2000 para quem desobedecer
Então essa situação e o presidente
entende que isso na verdade é estado de
sítio a constituição admite a
possibilidade de se fazer um
recolhimento assim mas só o presidente
da
a decretar e depois da aprovação do
congresso nacional e isso está saindo
por decreto decreto municipal e decreto
Federal já passou da hora do Ministério
Público é entrar no Supremo Tribunal
Federal com a medida para analisar essa
situação não pode deixar o governadores
e prefeitos ultrapassarem a constituição
o direito de ir e vir é constitucional
não é do prefeito e não é do governador
agora a moda nova É dizer sim nem todo
direito nem todo direito nenhum direito
na Constituição é absoluto e é verdade
que até o direito da vida pode ser
relativizado por exemplo a lei permite
que uma pessoa mate outra em defesa
própria ou seja o defesa até de
patrimônio ou seja o direito à Vida que
é o maior né além da Liberdade o maior
ele é relativizado exatamente por ter
exceções então este é o
e quanto ao General Mourão eu não gostei
dessa história dele falado e o Zé Mané
que que nós vamos fazer com eles
parecendo um peso na sociedade eu não
gostei desse jeito de falar o tem é o Zé
Mané somos nós trabalhadores têm é o Zé
Mané é o autônomo de qualquer tipo de
atitude Agora eu tenho certeza que não é
Zé Mané quem recebe contracheque no
serviço público O que que se exploda o
mundo O dinheiro deles está garantido no
final do mês ali no banco esteja ele na
beira da piscina na beira do lago na
praia aí o dinheiro é garantido esse não
é Zé Mané agora quem não é Zé Mané nessa
história é isso aí eu tenho duvido
e Põe esse tema mencionado agora pelo
Fiúza do fechamento de praias no Rio de
Janeiro esse anúncio feito pelo prefeito
do Rio Eduardo Paes é tema da nossa
enquete hoje aqui em que os pingos nos
is nós trataremos desse tema Mais
adiante também vamos falar da compra de
vacinas que o Zé mencionou agora mas
você já pode responder a nossa enquete
de hoje a pergunta é a seguinte o
fechamento de praias vai ajudar a
diminuir o contágio pelo coronavírus sim
ou não participe pelo Portal da Jovem
Pan acesse lá www.jovempan.com.br daqui
a pouco no final do programa teremos o
resultado da nossa enquete de hoje agora
Ana Paula wenke o Boa tarde Ana
Oi boa noite para vocês aí no Brasil
Victor mestre Augusto Fiuza querido Zé
nossa audiência Victor tudo isso é muito
triste né porque a sensação que a gente
tem que nós estamos vivendo uma
experiência a social não é muito poder
na mão de políticos e os políticos que
foram eleitos para as casas legislativas
aí em todo o Brasil a Parece que eles
não têm muita voz e Eles teriam que ter
voz o presidente bolsonaro nesse sentido
ele tá certo quando ele fala que ele
precisa que é necessário como a nossa
república como a nossa pirâmide
constitucional aí demanda é necessário
envolvimento do Legislativo para passar
certas leis que afetam diretamente a
população nós estamos vivendo aqui nos
que lindos Victor um período muito
estranho também com um presidente que
até agora já assinou mais ordens
executivas do que os últimos quatro
presidentes e as casas legislativas aí
completamente sendo ignorados também e
isso é um alerta grande porque o povo
elegeu os legisladores exatamente para
esses momentos também é tá valendo uma
um relatório da o seder Victor onde eles
mostram a queda de produtividade das
próximas gerações obviamente por causa
dessa pandemia e que a queda do PIB
Mundial pode chegar a 1,5 por cento e
obviamente que é essa queda do PIB vai
trazer um aumento de pobreza muito
grande então quando o presidente fala a
aqui os governadores o milhão a
população ao fundo de verdade nisso
porque
a pandemia nesse look Down Vitor quem
fica em casa quem pode ficar em casa no
Home Office obviamente vai sempre
colocar a hashtag aí fica em casa mas
quem não pode quem tem que trabalhar de
manhã para pagar o jantar da noite para
sua família não tem como ficar em casa
perdão eu acho que é muito mais a muito
mais necessário e também efetivo se nós
colocássemos a uma campanha massiva de
distanciamento de uso de máscaras de
higienização do que simplesmente tranca
as pessoas restringiu o horário das
pessoas em supermercados nós estamos
recebendo aí nas redes sociais vários
vídeos de filas gigantescas afora dos
supermercados ou seja aglomerações
desnecessárias e é importante que o
legislativo volte a ter um papel
fundamental de constitucional na
passagem de
E aí porque tá sendo e completamente
ignorado as casas legislativas em
Brasília mas também por todo o Brasil
Oi Augusto Nunes Boa noite Augusto boa
noite grande Vítor Boa noite minha
querida parceira Ana Paula Boa noite
compadre Zé Boa noite meu irmão se usa
Boa noite a você que nos acompanha eu
não quero me repetir não então eu vou
resumir o que eu peço que já disse ontem
é hora de se concentrar de o Brasil se
concentrar na produção de vacinas e no
distanciamento social é isso que precisa
sempre repassado com convicção e com o
de modo didático ao povo mas eles
precisam de distanciamento Todos
precisamos é hora de o governo atacar o
principal foco de infecção que o
transporte público sem transporte
público não existe Lock Down que mereço
esse nome aí agora nokdal Rua ele levou
a pá de cal Eu imagino um Lock Down
nacional no Brasil
a Amazônia as grandes isso não existe
Brasil é grande demais e diferente
demais têm diferenças demais para se
fazer uma coisa única tem que levar em
conta as especificidades dos estados e
dos Municípios é muito complicado vai
aplicar o mesmo Lock Down aquela aquela
cidades mineiras que está encontrando
soluções próprias não dá não dá agora
quem jogou a pá de cal no Lock Down foi
prefeito de Criciúma prefeito de
Criciúma e deu uma lição ao Brasil né
com cara sabedoria vou repetir aqui para
para quem não não sabe os Servidores
Municipais que tem emprego fixo
garantido são demitidos eles estavam
inquietos não é justificadamente
preocupados com a própria saúde com a
preservação da saúde e pedir
e ao prefeito que os vídeos que fez
decretação Lock Down o prefeito foi de
uma sabedoria fantástica decretou o lock
Down facultativo é assim ele falava eu
reconheço as preocupações de vocês são
legítimas Então mas vocês têm de
reconhecer as minhas eu não tenho
dinheiro para pagar o salário de vocês é
em casa e também a vela não posso bancar
a remuneração na simultaneamente a
remuneração dos que serão contratados
para substituir vocês provisoriamente
então fica combinado assim quem quiser
pode estar em casa Cuide da Saúde tal
agora não vai receber nada até o momento
nenhum único e escasso Servidor Público
tocou por quê Porque o lock Down foi
feito para quem não precisa se preocupar
com a venda
e ela vira ela é garantida é o look e
dão dos Funcionários Públicos é o loc
dão dos ricos dos que tem a venda
garantida enfim e não se aplica a quem
tem de sair de casa para buscar a
sobrevivência. Num país faz condições
sociais do Brasil Lock Down é conversa
fiada